ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုက ဘာပါ။ ဂျပန်နိုင်ငံ၏ ကမ္ဘာ့အမွေခံ နေရာများပါ။
Scene 1: နာရာ၏ အသစ်ပေါ်လာတဲ့ ကမ္ဘာ့အမွေခံ နေရာများ / Nara's New World Heritage Sites
အခု ရုပ်မြန်သည် သတင်းကြည့်လုပ်ပါ။
ဘာသတင်းလဲ။
နာရာ၏ သတင်းပါ။
အာဆုကာနဲ့ ဖုဂျီဝါရာ တို့ အသစ်ပေါ်လာတဲ့ ကမ္ဘာ့အမွေခံ နေရာများ ဖြစ်လာတယ်။
မှန်တယ်လား။
အဲဒါ ကို အံ့ဩလောက်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ငါ အလွန် ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
နာရာမှာ ကမ္ဘာ့အမွေခံ နေရာ တွေ များပါတယ်။
ယခု ဘယ်နှယ်ရှိနေသလဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ ယခု ၃ ခု ရှိပါတယ်။
၃ ခု လား။
ဘယ်နေရာမှာလဲ။
တစ်ခုက ဟိုရှုကျောင်းျားနေရာပါ။
ဂျပန်နိုင်ငံမှာ ရှေးအကျဆုံး သစ်သားဘုရားကျောင်းပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကျွန်တော်လည်း ရုပ်မြန်တင်မှာ တွေ့ဖူးပါတယ်။
ဒုတိယတစ်ခုက တိုဒိုင်ဂျိကျောင်းစသည့် နရမြို့ပါ။
ကြီးမားတဲ့ မဟာဗုဒ္ဓရုပ်ပွား ရှိပါတယ်။
ဥယျာဉ်တွင် သားကောင်များ များပြားစွာ ရှိသည်။
ဟုတ်ပါသည်။ တတိယမြောက်သည် တောင်ပိုင်း ယိုရှိနို၏ တောင်ပူများ ဖြစ်သည်။
ယိုရှိနိုးလား။
နွေရာသီတွင် ချယ်ရီပန်းများ အလွန် လှပပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်။ ဟုတ်ပါသည်။
ထို့ကြောင့် ဤအကြိမ် အရောက်နှင့် ဖူဂျီးဝါရာတို့ဖြင့် ၄ ခု ဖြစ်လာသည်။
ဂျပန်နိုင်ငံတွင် အများဆုံးပါဝင်သည်လား။
ဟုတ်ပါသည်။ နာရာသည် အမှန်တကယ် အထူးသော နေရာ ဖြစ်ပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်။
ရှေးဟောင်း သမိုင်း များစွာ ရှိခြင်းကြောင့်။
အာရှားသည် ဂျပန်၌ ပထမဆုံး ကြီးမားသော မြို့ဖြစ်ခဲ့သည်။
အာရှား၌ ယခု ဘာတွေ ရှိပါသနည်း။
အလွန်ရှေးကျသော ဘုရားကျောင်းများ၊ ဂူသင်္ချိုင်းများ ရှိပါသည်။
ဂူသင်္ချိုင်းတွေ တည်မည်လား။
အဲဒါ ဘာလဲ။
ရှေးခေတ် ဘုရင်များ သို့မဟုတ် ထင်ရှားသူများ၏ အုတ်ဂူများ ဖြစ်သည်။
ဟေး အရာတော်ပါတယ်။
ဘယ်လို ပုံစံလဲ။
အလွန် ကြီးမားသော ကျောက်တုံးများဖြင့် ပြုလုပ်ထားပါသည်။
ဟေး အချည်းနှင့် အတွင်းသို့ ဝင်နိုင်ပါသလား။
မဟုတ်ဘူး။ ဒါပေမဲ့ နီးလာနဲ့ နံရံပန်းချီကို ကြည့်နိုင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်က ပန်းချီကို တွေ့ချင်တယ်။
အခုလေးရက်တိုင်းမှာ အတူလိုက်ပါလား။
ကောင်းတယ်။
လုပ်သင့်တယ်။
အိုဆာကာမှ ရထားဖြင့် သွားလာလော့။
ဟုတ်ကဲ့။ ကင်ကီရထားဖြင့် သွားလော့။
အာဆုကာက ကျယ်ဝန်းလှတယ်။ ဘူတာမှာ စက်ဘီးငှားလော့။
သိပြီ။
ဟင်းလျာအရသာရှိတဲ့ စားသောက်ဆိုင်တွေ ရှိတယ်လား။
ဟုတ်ကဲ့။ နာရာ၏ ထင်ရှားသော ခါးကြိုးရွက် ဆုရှီကို စားမည်။
အပတ်စဉ် ခရီးစဉ်ကို အလွန် စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယို၏ စာရင်းမှာ ဖော်ပြချက်နှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်မှ ဒေါင်းလုပ်နိုင်ပါတယ်။ ဒေါင်းလုပ်ခြင်းမတိုင်မီ မှတ်ချက်ရေးပါ။
Scene 2: နာရာ ခရီးသွားလာမှု: တိုဒိုင်းဂျိ ဘုရား / Exploring Nara: A Visit to Todai-ji Temple
နာရာသို့ ရောက်ရှိပြီပါပြီ။
ဟုတ်ကဲ့။ အလွန် ကောင်းတဲ့ ရာသီဥတု ဖြစ်ပါတယ်။
ပထမဦးစွာ ဘယ်သို့ သွားမည်နည်း။
တိုဒိုင်းဂျိ ဘုရားကို သွားမည်။
လမ်းလျှောက်၍ သွားမည်လား။
ဟုတ်ကဲ့။
ဘူတာမှ ၁၅ မိနစ်ခန့် လမ်းလျှောက်ရမည်။
သိပြီ။
သွားကြည့်လိုက်စမ်းပါ။
လူများ များပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်။
နိုင်ငံခြားသားများလည်း များပါသည်။
ထိုနေရာမှာ တိုဒိုင်းဂျိဆရာကြီး ဘုရားကျောင်း ဖြစ်ပါသည်။
ဝမ်းမြောက်ပါသည်၊ အလွန် ကြီးမားသော အဆောက်အဦး ဖြစ်ပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်၊ အတွင်းသို့ ဝင်လာပါ။
ငါ မှတ်တမ်း ဝယ်ပါမည်။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ကြည့်ပါ၊ မဟာဗုဒ္ဓ ရုပ်ပွားတည်း။
ဝမ်းနည်း၊ အမှန်တကယ် ကြီးလှပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ အလွန်မြင့်မားပါတယ်။
၁၅ မီတာခန့် ရှိပါတယ်။
အံ့ဩဖွယ်ပါတယ်။
ဓာတ်ပုံ တွောင်းကြည့်ရအောင်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ တွောင်းပါ့မယ်။
ရယ်ရွှဲပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
နောက်တစ်ခု ဥယျာဉ်အတွင်း လမ်းလျှောက်ကြည့်ရအောင်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ကောင်းပါတယ်။
ထိုနေရာကို ကြည့်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဥယျာဉ်မှာ သားကြီးများ များပါတယ်။
ချောချောပါတယ်။
သားကြီးများကို စားစရာ ပေးချင်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင် သားကြီး ပေါ့ပေါ့ကို ဝယ်လိုက်ရအောင်။
သားကြီး ပေါ့ပေါ့လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ သားကြီးတွေ စားရတဲ့ အထူးစားတယ်။
တစ်ခု ဝယ်လိုက်ပါပြီ။
သားကြီး ရောက်လာပြီ ဆိုတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီ ပေါ့ပေါ့ လေးတွေ စားပါ။
ကောင်းကောင်း စားတယ်။
အလွန်လေးလွန်ပါတယ်။
သားကျွဲများကို ဆန်ဘီတုံ့ပြန် ပေးမှာလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ တခုထပ်မှာ ဝယ်မည်။
သားကျွဲများကလည်း ဝမ်းမြောက်နေပါတယ်။
နာရာခရီးစဉ်သည် အလွန်အံ့ဩဖွယ်ရာပါ။
အလွန် ကောင်းပါတယ်။
ယနေ့ရုပ်သံ၏ ပြန်လည်ကြည့်ရှုခြင်း နည်းလမ်းရှိသည့် စာမျက်နှာ၏ လင့်ခ်များကို အကျဉ်းချုပ်နှင့် ထိပ်တန်း မှတ်ချက်များတွင် တွေ့နိုင်ပါသည်။  ※ စာမျက်နှာကို ကြိုတင်ကြေညာမှု မရှိဘဲ ဖျက်သိမ်းခံရနိုင်ပါသည်။
Scene 3: ဟိုးရုဂျိဘုရား: ကမ္ဘာ့အားဆုံး ဝါးပြား အဆောက်အဦး / Horyuji Temple: The World's Oldest Wooden Structure
ဟိုးရုဂျိဘုရားသို့ ရောက်ရှိခဲ့ပါပြီ။
အလွန် ငြိမ်သက်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ရှေးဟောင်းအဆောက်အအုံများ များပါတယ်။
ဤဘုရားကျောင်းကို ဘယ်နှစ်က ဆောက်လုပ်ခဲ့ပါသလဲ။
အာသူကာ ခေတ်ဖြစ်ပါတယ်။
အလွန်ရှေးကျပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ အလွန်ရှေးဟောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဂျပန်နိုင်ငံရှိ သစ်သားအဆောက်အအုံများအနက် အကြီးဆုံး ရှေးဟောင်းပါတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံတွင် အကြီးဆုံးပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ ကမ္ဘာပေါ်တွင် အကြီးဆုံး သစ်သားအဆောက်အအုံ ဖြစ်ပါတယ်။
ကမ္ဘာပေါ်တွင် အကြီးဆုံး ဖြစ်ပါသလား။ အံ့ဩဖွယ်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဒါကြောင့် ကမ္ဘာ့အမွေခံ နေရာ ဖြစ်လာခဲ့ပါတယ်။
အဆောက်အဦးထဲသို့ ဝင်ခွင့်ရှိပါစေ။
ဟုတ်ကဲ့။ ထိုနေရာမှာ အဝင်ပေါက်ဖြစ်ပါတယ်။
မင်္ဂလာပါ။ လက်မှတ်ဝယ်ခဲ့ပါတယ်။
သွားကြည့်လိုက်စမ်းပါ။
ကြည့်ပါ။ ထိုအဆောက်အဦးမှာ ငါးထပ်စေတီဖြစ်ပါတယ်။
အလွန်မြင့်လှပါတယ်။ လှပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ အလွန်လှပါတယ်။
ဒီနေရာမှာ ဓာတ်ပုံတွေ ရိုက်နိုင်ပါ့မလား။
ပြင်ပမှာ ဓာတ်ပုံတွေ ရိုက်နိုင်ပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။ အတူရိုက်ကြမယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ငါ ကွင်းကို ကိုင်ပါ့မည်။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
သွားမည်။ ဟုတ်ကဲ့၊ ပန်းကန်။
ဓာတ်ပုံကောင်းပါတယ်။ ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
နောက်တစ်ခါ ထိုဘက်ရှိ အဆောက်အဦးကို ကြည့်ရှုကြည့်မည်။
ဟုတ်။ ထိုအတွင်း ဘာရှိပါသနည်း။
ရှေးဟောင်း ဗုဒ္ဓရုပ်ပွား ရှိပါသည်။
ဗုဒ္ဓရုပ်ပွား၏ ဓာတ်ပုံ တွေ့လိုက်ရမည်လား။
အချိန်မရှိ၊ အဆောက်အဦး၏ အတွင်းသည် ဓာတ်ပုံ မတွေ့ရ။
သိပါတယ်။ ဂရုတယ်။
အေးအေး ကြည့်ရှုကြည့်မည်။
ဗုဒ္ဓရုပ်ပွားသည် အလွန် ချမ်းသာပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ကျွန်ုပ်ကလည်း ထိုနည်းနည်းပဲ ထင်မိတယ်။
ဟောရုယူးဂျိဘုရားကျောင်းသည် အံ့ဩဖွယ်ရာ နေရာတည်း။
လာတွေ့ရသည် ကောင်းပါပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ သမိုင်းကို လေ့လာရန် အခွင့်ရခဲ့ပါတယ်။
နောက်တစ်ခါ ဆုတောင်းပစ္စည်းများ ဝယ်သွားရအောင်။
ကောင်းပါပဲ။ သွားရအောင်။
Scene 4: ရှင်ကန်းဆင်ရထားမှ တွေ့မြင်ရသော ဖူဂျိမြစ် / ရှင်ကန်းဆင်ရထားမှ ဖူဂျိမြစ်ကို တွေ့ရှိခြင်း
ရှင်ကန်းဆင်ရထားသည် မြန်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ အလွန်မြန်ပါတယ်။
အခု၊ တွေ့ကြည့်ပါ။
ပိုင်းမှ ကြီးမားသော တောင်ကို မြင်တွေ့နိုင်ပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အဲဒါ ဖူဂျီတောင်လား။
ဟုတ်ပါသည်။ ဟုတ်ပါသည်။
ဂျပန်နိုင်ငံတွင် အကျော်ကြားဆုံး တောင်ဖြစ်သည်။
ဝမ်းသာပါတယ်။ အလွန် လှပပါတယ်။
ယနေ့ ရာသီဥတု ကောင်းပါသည်။
ဒါကြောင့် ကောင်းကောင်း မြင်နိုင်ပါသည်။
တောင်ထိပ်ပိုင်းမှာ အဖြူရောင် ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ နှင်း ရှိနေသောကြောင့်။
ကျွန်ုပ် ဖူဂျီတောင်၏ ဓာတ်ပုံ ရိုက်ချင်ပါတယ်။
ကောင်းတယ်။
ဟုတ်၏။ တွေ့ရှိခဲ့ပါသည်။
ဓာတ်ပုံကောင်းပါတယ်။
ဖူဂျီတောင်သည် ဂျပန်နိုင်ငံတွင် အမြင့်ဆုံးတောင် ဖြစ်သည်။
ဘယ်လောက် မြင့်မည်နည်း။
၃၇၀၀ မီတာခန့် ရှိပါသည်။
အလွန် မြင့်ပါသည်။
တက်နိုင်ပါသလား။
ဟုတ်၏။ နွေရာသီတွင် လူများစွာ တက်ကြသည်။
ဟုတ်ပါသည်။ ကျွန်ုပ်လည်း တစ်နေ့တွင် တက်လိုပါသည်။
ဖူဂျီတောင်ပေါ် တက်လိုပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ အမြင့်ဆုံးအထိ သွားချင်တယ်။
အပေါ်မှ ရှုခင်းများ အလွန် လှပပါတယ်။
မြန်မြန် ကြည့်ချင်တယ်။
မဲ့ချင်း ကောင်းမှု ဖြစ်လာမှာ ဖြစ်ပါ့မယ်။
ဒါပေမဲ့၊ တက်ရန် ခက်ခဲပါ့မလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ပို၍ လမ်းလျှောက် ရမှာ ကြောင့် အလွန် ပင်ပန်းတယ်။
ဒါဆိုရင်၊ လေ့ကျင့် မှု များစွာ လိုအပ် တယ်လား။
ဟုတ်ပါတယ်။ တောင် ဖိနပ် လည်း အရေး ကြီး ပါတယ်။
ငါ တောင် ဖိနပ် ဝယ် ချင် တယ်။
ကောင်း ပါ တယ်။ အတူ ဝယ် သွား ကြ မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
မုန့်ဖူးဂျီတောင်အနီးတွင် ရေကန်လည်း ရှိပါသည်။
ကန်ပါဘုရား။
ဟုတ်ပါသည်။ ထိုမှတွေ့ရှိရသော မုန့်ဖူးဂျီတောင်လည်း ရှုခင်းကြည်လင်ပါသည်။
ထိုကန်သို့လည်း သွားချင်ပါသည်။
နောက်အကြိမ် ခရီးစဉ်တွင် ထိုနေရာသို့ သွားမည်။
ဟုတ်ပါသည်။ အလွန်အများ စိတ်ဝင်စားပါသည်။
Scene 5: ကင်ကာကူဂျိဘုရားကို သွားရောက်မည် / Let's Visit Kinkaku-ji Temple
ကျိုတိုသို့ ရောက်ရှိပြီပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်။ ရထားဖြင့် အလွန်လျင်မြန်ပါသည်။
ဤနေရာတွင်လည်း လူများ စုဝေးနေပါသည်။
အလွန်အမှုန်များပါ။
ဒီမှနေ့ ဘယ်နေရာကို သွားမလဲ။
ရွှေကြာဆိုင် ဘုရားကို သွားကြည့်ချင်ပါတယ်။
ရွှေကြာဆိုင် ဘုရားလား။
ဘုရားကျွန်း ဘယ်လိုဘုရားလဲ။
ရွှေရောင် အလွန်လှပတဲ့ ဘုရားကျွန်းပါ။
ရွှေရောင်လား။
အဲဒါ ကို အံ့ဩလောက်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ဘတ်စ်ဖြင့် သွားမည်။
ဘတ်စ်ဖြင့် ဘယ်လောက် ကြာမလဲ။
သုံးဆယ် မိနစ် လောက် ကြာမယ်။
သိပြီ။
ရွှေကြာဆိုင်းဘုရားသို့ ရောက်လာပြီ။
အတွင်းသို့ ဝင်လာကြည့်ရအောင်။
မင်္ဂလာပါတီး ဝယ်မည်။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ကြည့်ပါ။
ထိုနေရာတွင် အဆောက်အဦး ရှိသည်။
ဝမ်းနည်း၊ ရွှေရောင် ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ အလွန် လှပါတယ်။
ရေထဲတွင်လည်း ဘုရား မြင်နေရသည်။
ကြီးမားသော ရေကန် ရှိသောကြောင့် ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီနေရာမှာ ဓာတ်ပုံ တွေကို တွေ့လိုက်ရအောင်။
ဟုတ်။ ကျွန်တော်က ရိုက်ကြည့်မယ်။
ကျေးဇူးပါ။
ရွှေကြာဆိုင်းဘုရား၏ အနီးဝန်းကျင်လည်း လှပါတယ်။
သစ်ပင်များ များပါတယ်။
လမ်းလျှောက်ချင်ပါတယ်။
ထိုနေရာတွင် ဆောင်းထားရန် ဆိုင်းများ ရှိပါတယ်။
သွားကြည့်ချင်ပါတယ်။
ဘာ ဝယ်ချင်ပါသနည်း။
ကျွန်တော် မုယောစပ်ရာ ဝယ်ချင်ပါတယ်။
ကျိုတိုမြို့တွင် မုယောစပ်ရာ ချက်ချက်ရှိပါတယ်။
မက်ချာကွတ်ကီးတွေရှိပါတယ်။
အရမ်းအရသာရှိတယ်ထင်တယ်။
ဒါကို သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်အတွက် ဝယ်ပေးမယ်။
ကျွန်မက လက်ဖက်ရည်ဝယ်ချင်တယ်။
ကောင်းတယ်။
ဒီည ဟိုတယ်မှာ အတူတူ သောက်ကြမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။ နှစ်လိုပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၆: မိယဇီးမားခရီးနှင့် အီဆုခုရှီးမားကျောင်းတော်
ဟီရိုရှီးမားရောက်လာပြီနော်။
ဒီမှနေ့ ဘယ်နေရာကို သွားမလဲ။
ဖယ်ရီဆိပ်ကမ်းကို သွားကြမယ်။
မိယဇီးမားအထိ ဖယ်ရီနဲ့ သွားမယ်။
ဘယ်လောက်ကြာမလဲ။
ဝေးလား။
၁၅ မိနစ်လောက်ပါ။
နီးတာမို့ ခဏနဲ့ ရောက်လာမယ်။
လှေစီးရတာ ပျော်စရာကောင်းတာပဲ။
ပင်လယ်လေကလည်း အေးချမ်းတာပေါ့။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီနေ့ကလည်း ရာသီဥတုက အရမ်းကောင်းတယ်။
အခု၊ တွေ့ကြည့်ပါ။
ပင်လယ်ထဲမှာ အနီကြီးတစ်ခုရှိတယ်။
အဲဒါက တိုရီးပါ။
အဲဒါက Itsukushima ဘုရားကျောင်း၏ တိုရီးပါ။
တော်ဝင်ဂိတ်လား။
ကျောင်းတော်က ပင်လယ်ထဲမှာ ရှိလို့လား။
ဟုတ်ကဲ့။
ဟိုကျောင်းတော်က ပင်လယ်ထဲမှာ ရှိတယ်။
အရမ်း အံ့ဩစရာကောင်းတာပဲ။
ဘယ်လို ဝင်ကြမလဲ။
ကျောင်းတော်အဆောက်အအုံကလည်း ပင်လယ်ပေါ်မှာ ရှိတဲ့အတွက် တံတားပေါ်မှာလမ်းလျှောက်၍ ဝင်ရတယ်။
တော်ဝင်ဂိတ်နားကိုသွားလို့ရမလား။
ဒီတော့ ပင်လယ်ထဲမှာ ရှိနေတဲ့အတွက် သွားလို့မရဘူး။
ဒါပေမယ့် ညနေအချိန်ကျရင် လမ်းလျှောက်သွားလို့ရတယ်။
ဟင်၊ လမ်းလျှောက်သွားမလို့လား။
ဘာလို့လဲ။
ညနေပိုင်းကျရင် ပင်လယ်ရေနည်းသွားလို့။
ဒါကြောင့် လမ်းလျှောက်သွားလို့ရတယ်။
အဲဒါ ကို အံ့ဩလောက်ပါတယ်။
ညနေပိုင်းမှာ နီးနီးကပ်ကပ်သွားလမ်းလျှောက်ကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားကြရအောင်။
ဟေ့၊ မိယဇီမာရောက်ပြီ။
လူများ များပါသည်။
ဟေ့၊ ဒီမှာလည်း သမင်တွေရှိတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
နာရာလိုပဲ သမင်တွေအများကြီးရှိတယ်။
သမင်တွေကို ဆန်ပြုတ်ကျွေးချင်တယ်။
ဝယ်လို့ရမလား။
ဒီမှာတော့ သမင်တွေကို အစာမကျွေးပါနဲ့။
ဇာတ်လမ်း ၇: ဟိမဲဂျိနန်းတော် နှင့် ငှက်ဖြူနန်းတော်
ဟိမဲဂျိကို ရောက်လာပါပြီ။
ဟိုမှာ ဟိမဲဂျိနန်းတော်ပါလား။
ဝါး... နန်းတော်ကြီးလိုက်တာ။
ပြီးတော့ အရမ်းဖြူလို့လည်း။
ဟုတ်တယ်။ ဖြူလို့လှတာပဲ။
ဒီနန်းတော်ကတော့ အထူးနာမည်တစ်ခုရှိတယ်။
အထူးနာမည်လား။
ဘာလဲ။
ရှေးဘုရားနာမည်က ဟာကုရောဂျောနဲ့ပါ။
ဟာကုလို့လား။
အဲဒါ ဘာလဲ။
ဖိုး​တဲ့​ငှက်​နာမည်ပါ။
ဖိုး​တဲ့​ငှက်​နဲ့​ရဲ့​ရဲတိုက်လား။
နာမည်လှပါတယ်နော်။
ဒါဆို ရဲတိုက်ထဲကို ဝင်ကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့။ သွားကြစို့။
ဒီမှာဖိနပ်ချွတ်ပေးပါ။
သိပြီ။
ဒီနေရာကနေ အပေါ်ကိုတက်သွားပါတယ်။
လှေခါးတွေအများကြီးပါလား။
ဟုတ်ကဲ့။ သတိထားပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
အပေါ်ထပ်က ရှိနေသေးတယ်။
ဟာ၊ နည်းနည်းပင်ပန်းလာပြီ။
ကျန်းမာပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါပေမယ့် လှေကားတွေက ရှည်တယ်။
ရှေးဟောင်းအဆောက်အဦးဖြစ်လို့ပါ။ ဓာတ်လှေကားမရှိပါဘူး။
ဟုတ်တယ်။ ဖြည်းဖြည်းသွားကြရအောင်။
အပေါ်ဆုံးက နည်းနည်းပဲလိုတော့တယ်။
ကြိုးစားမယ်။
ရောက်လာပြီ။
ဒီမှာ အမြင့်ဆုံးနေရာပါ။
အပြင်ဘက်ကို ကြည့်လိုက်ပါ။
ရုပ်သွင်လွလွပါတယ်နော်။
ဟimeမဂျိ မြို့တစ်ခုလုံးကို မြင်နိုင်ပါတယ်။
လေကလည်း ချမ်းသာသာပါတယ်။
နေနေစေတာကိုမပင်ပန်းသေးဘူးလား။
ဟင့်အား၊ ဒီရုပ်သွင်ကို မြင်ပြီးတော့ စိတ်ဓာတ်ပြန်ပြည့်လာပါတယ်။
အလွန် ကောင်းပါတယ်။
ဒီနေရာမှာ ဓာတ်ပုံ တွေကို တွေ့လိုက်ရအောင်။
ကောင်းတယ်။
ပြတင်းပေါက်ဘေးမှာ ရပ်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ရိုက်မယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ချီး။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ဓာတ်ပုံကောင်းပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၈: ရှိရခါဝါဂိုနှင့် ဂတ်ရှောပုံစံ အိမ်များ
ဘာဓာတ်ပုံကို ကြည့်နေတာလဲ။
ဂိဖုရှိ ရှိရခါဝါဂိုရဲ့ ဓာတ်ပုံပါ။
ဝါ၊ နှင်းများလွန်းတာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ ဆောင်းရာသီမှာ နှင်းများလွန်းလို့ ကျတယ်။
ရွာလွမ်းလွမ်းလေးလှပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒီနေရာကလည်း ဂျပန်ရဲ့ ကမ္ဘာ့အမွေအနှစ်တစ်ခုပါ။
ရှိရခါဝါဂိုက ဘယ်လိုနေရာလဲ။
တောင်တွေအကြားမှာ ရှိတဲ့ ရှေးဟောင်းရွာတစ်ရွာပါ။
အိမ်မိုးက အရမ်းကြီးတာပဲနော်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဒါကို ဂတ်ရှောပုံစံလို့ခေါ်ပါတယ်။
ဂတ်ရှောပုံစံလား။ ဘာအဓိပ္ပါယ်လဲ။
လက်ချောင်းတွေဆက်ပြီးဆုတောင်းတဲ့ပုံစံပါ။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတာပဲ။
ဘာကြောင့်ဒီပုံစံလဲ။
နှင်းများများကျလို့ ဒီပုံစံပါ။
အာ့... နှင်းကလွယ်လွယ်ကျနိုင်တာပေါ့။
ဟုတ်တယ်။ ရှေးလူများရဲ့ဉာဏ်ပါပဲ။
ဒီအိမ်ကို ဘယ်သူတည်ဆောက်ခဲ့လဲ။
ဟောင်းနွမ်းသော လူကြီးများက အတူတကွ ဆောက်လုပ်ခဲ့ကြပါတယ်။
အံ့ဩဖွယ်ပါတယ်။
ယခုအချိန်တိုင် လူနေသေးလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ လူအများကြီး နေထိုင်နေကြပါတယ်။
အိမ်ထဲကို ဝင်ကြည့်လို့ရမလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ အချို့အိမ်တွေက ဝင်ကြည့်လို့ရပါတယ်။
အထဲကတော့ ဘယ်လိုနေသလဲ။
ဟောင်းနွမ်းသော ပစ္စည်းကိရိယာတွေရှိပါတယ်။
အရမ်းကျယ်ဝန်းပါတယ်။
အဲဒါက စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းလိုက်တာ။
ဆောင်းရာသီမှာ ညနေတိုင်း မီးထွန်းပျိုးပြပါတယ်။
လျှပ်စစ်မီးထွန်းထားတာလား။
ဟုတ်ကဲ့။ အိမ်မီးတွေက အရမ်းလှပါတယ်။
ရိုမန်တစ်လှပါတယ်။
ဒီပုံကိုလည်း ရှိလား။
ဒီဟာ၊ ဒီပုံပါ။
တကယ်လှပါတယ်။
ကျွန်မလည်း သွားချင်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင် တစ်နေ့တော့ အတူတူ သွားကြမယ်နော်။
ဘယ်အချိန်ကောင်းမလဲ။
ဆောင်းရာသီမှာ အကောင်းဆုံးပါ။
ဒါပေမဲ့ အရမ်း အေးလွန်းတယ်။
ဒါဆိုရင် ဘယ်လို အဝတ်အစားတွေ ဝတ်သင့်လဲ။
နွေးထွေးတဲ့ ကုတ်အင်္ကျီနဲ့ ဘွတ်ဖိနပ်တွေ လိုအပ်တယ်။
သိပြီ။
အရသာရှိတဲ့ အစားအစာတွေ ရှိလား။
ဟီဒါနွားသားက နာမည်ကြီးတယ်။
အရသာရှိတဲ့ ဝက်သားနွားသားပါ။
ကောင်းတယ်။
မြန်မြန် သွားချင်တယ်။
စောင့်မယ့်သဘောပါ။
ဇာတ်ဝင်ခန်း ၉ : ယာကုရှီးမားခရီး / ယာကုရှီးမားကို လေ့လာခြင်း
နောက်တစ်ခါ ခရီးသွားမယ့် နေရာက ဘယ်နေရာလဲ။
ကျွန်တော်က ကာဂိုရှီးမားရှိ ယာကုရှီးမားကျွန်းကို သွားချင်တယ်။
ယာကုရှီးမားကျွန်းလား။
ဘယ်လိုနေရာလဲ။
ပင်လယ်နဲ့တောင်တွေလှပတဲ့ ကျွန်းပါ။
ဒါကလည်း ကမ္ဘာ့အမွေအနှစ်ပဲနော်။
ဟုတ်တယ်။ သဘာဝက အရမ်းလှပါတယ်။
ယာကုရှီးမားကျွန်းကို သွားဖူးလား။
မဟုတ်ဘူး၊ မသွားဖူးဘူး။
ဒါကြောင့် တစ်နေ့မှာ သွားချင်တယ်။
ယာကုရှီးမားကျွန်းမှာ ဘာတွေရှိလဲ။
အရမ်းဟောင်းပြီး ကြီးမားတဲ့ သစ်ပင်တစ်ပင် ရှိပါတယ်။
ကြီးမားတဲ့ သစ်ပင်လား။
ဟုတ်ပါတယ်။ နာမည်ကြီး စီးတောသစ်ပင်ပါ။
ဘယ်လောက်ဟောင်းလဲ။
နှစ်ထောင်ပေါင်းများစွာက သစ်ပင်ပါ။
အဲဒါ ကို အံ့ဩလောက်ပါတယ်။
ကျွန်တော်လည်း တစ်ခါကြည့်ချင်တယ်။
ဒါပေမယ့် သစ်ပင်ဆီကို အရမ်းပေါ့ကေမယ့် လမ်းလျှောက်ရမှာ။
ဘယ်လောက်လမ်းလျှောက်ရမှာလဲ။
တောင်ပေါ်မှာ ၁၀ နာရီလောက်လျှောက်ရမှာပါ။
ဟာ၊ ၁၀ နာရီလား။
အဲဒါက ခက်ခဲတဲ့ ကိစ္စပါပဲ။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဒါကြောင့် ပြင်ဆင်မှုက အရမ်းအရေးကြီးပါတယ်။
ဘာလို ပြင်ဆင်မှုတွေလိုအပ်လဲ။
အရင်ဆုံး သွားလာရ기 လွယ်ကူသော ဖိနပ်လိုအပ်ပါတယ်။
တောင်တက်ဖိနပ်ပါ။
သိပြီ။
ပြီးတော့ မိုးရွာတဲ့ အဝတ်လည်း လိုအပ်ပါတယ်။
ရေကာအင်္ကျီပါ။
ဘာလို့လဲ။
ယာကူရှီးမားကျွန်းက မိုးအရမ်းများပါတယ်။
မိုးများတယ်ဆိုတာ မကြာခဏရွာတာလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ တစ်လလျှင် ၃၅ ရက်မိုးရွာတယ်လို့ ပြောကြပါတယ်။
အဲဒါက စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းလိုက်တာ။
မိုးက ရွာတယ် နော်။
ထီးကိုင်ရင် လက်တွေကို အသုံးမလုပ်နိုင်ဘူး၊ တောင်ပေါ်မှာ ဘေးအန္တရာယ်ရှိတယ်။
ဟုတ်ပါသည်။
ဒါဆိုရင် မိုးရေခံအဝတ်ကို ဝယ်မယ်။
နေ့ချင်းပြတ် ရက်နေ့မှာ အတူတူ သွားဝယ်ကြမယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ဘယ်တော့မှ အတူတူ သွားကြမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဒီနေ့မှာတော့ အားကစားအများကြီး လုပ်မယ်။
ကြိုးစားကြရအောင်။
ဇာတ်လမ်း ၁၀: ကမ္ဘာ့အမွေအနှစ်နယ်မြေ ရှိရဲတိုကို၏ သဘာဝ / ကမ္ဘာ့အမွေအနှစ်နယ်မြေ ရှိရဲတိုကို၏ သဘာဝ
တီဗွီကြည့်ပါ။
ဟော့ကိုင်းဒိုးအစီအစဉ်ကို ပြနေတယ်။
ဝါး၊ ပင်လယ်နဲ့ တောင်တွေလည်း အရမ်းလှပါတယ်နော်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဒီမှာ ရှီရဲတိုပါ။
ဂျပန်ရဲ့ ကမ္ဘာ့အမွေအနှစ်နေရာပါ။
ရှီရဲတိုပါလား။
သဘာဝအရမ်းများပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
အခု၊ တွေ့ကြည့်ပါ။
ဝက်ဝံတွေရှိပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အရမ်းကြီးပါတယ်။
ဝက်ဝံက မြစ်က ငါးတွေစားပါတယ်။
မြစ်ထဲမှာ ငါးတွေအများကြီးပါလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ဒီတစ်ခါမှာတော့ 여우 ရှိပါတယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်စရာလှပါတယ်။
여우လည်း အများကြီးရှိပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။
တောင်ထဲမှာ အများကြီးရှိပါတယ်။
ငှက်တွေလည်း မိုးပေါ်မှာ ပျံသန်းနေပါတယ်။
ရှိရဲတောမှာ တိရစ္ဆာန်တွေ အများကြီးရှိပါတယ်။
အရမ်းလှပတဲ့ နေရာပါ။
ကျွန်တော်တိရစ္ဆာန်တွေကို အရမ်းကြိုက်ပါတယ်။ ကျွန်တော်လည်းပါ။
ရှိရဲတော ဆောင်းရာသီက ဘယ်လိုပါလိမ့်။
ဆောင်းရာသီမှာ နှင်းတွေ အများကြီးကျပါတယ်။
အရမ်းအေးပါတယ်။
ပင်လယ်က ဘာဖြစ်လာမလဲ။
ပင်လယ်ထဲကို အဖြူရောင်ကျောက်ခဲတွေ အများကြီး ရောက်လာမယ်။
အဖြူရောင်ကျောက်ခဲလား။
ဟုတ်ကဲ့။
မြောက်ဘက်က အဝေးက ပင်လယ်ကနေ ရောက်လာတာပါ။
အံ့ဩဖွယ်ပါတယ်။
ကျောက်ခဲပေါ်မှာ သတ္တဝါတွေ ရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျောက်ခဲပေါ်မှာ အဖြူရောင်ငှက်နဲ့ 물개တွေ ရှိပါတယ်။
သင်္ဘောကနေ အဲ့ဒီကျောက်ခဲတွေကို မြင်နိုင်မလား။
ဟုတ်ကဲ့။
သင်္ဘောနဲ့ သွားပြီး ကျောက်ခဲနဲ့ နီးနီးကပ်ကပ် ကြည့်မယ်။
အဲ့ဒါက စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတယ်နော်။
အရမ်းလူကြိုက်များတယ်။
တစ်နေ့မှာ ရှီရေတိုးကို သွားချင်ပါတယ်။
ကောင်းတယ်။
အရသာရှိလှတဲ့ အစားအစာတွေလည်း ရှိပါတယ်။
ဘာတွေက အရသာရှိလဲ။
ပင်လယ်ငါးနဲ့ ကဏန်းတွေက အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
စားချင်လိုက်တာ။
ဘယ်လိုသွားရမလဲ။
တိုကျိုကနေ လေယာဉ်နဲ့ ဟော့ကိုင်းဒိုးကို သွားပါတယ်။
ပြီးရင် ဘတ်စ်ကားနဲ့ သွားမလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ဘတ်စ်ကားနဲ့ ရှီရေတိုးကို သွားပါတယ်။
နည်းနည်းဝေးပါတယ်။
နည်းနည်းဝေးပါတယ်၊ ဒါပေမယ့် တစ်နေ့မှာ မဖြစ်မနေသွားချင်ပါတယ်။
တစ်နေ့မှာ အတူတကွ သွားကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဒီတစ်ခါနဲ့ ဂျပန်ရဲ့ ကမ္ဘာ့အမွေအနှစ်တွေအကြောင်း လေ့လာပြီးသွားပြီနော်။
ခရီးသွားစီစဉ်ချက်တွေအများကြီး လုပ်ခဲ့ကြပြီနော်။
တစ်နေ့မှာ ဒီနေရာအားလုံးကို သွားချင်ပါတယ်။